Expérimentations

### 2023-05-02 Expérimentations (Théa)/1. Expériementations (code).Rmd
Expérimentations sur l'environnement de travail
1. J'ai intégré Git directement à Rstudio
2. J'ai créé un projet Bookdown que je vais utiliser pour expérimenter avec un template LateX sur le draft de votre article

#Les résultats indiquent que le risque d'erreur alpha est supérieur à 5%. Conséquemment, la relation étudiée n'est pas significative.
```

>>>>

#les résultats indiquent que le risque d'erreur alpha est supérieur à 5%. Conséquemment, la relation étudiée n'est pas significative.
```

# Analyse de la variance (ANOVA) entre deux variables numériques (VD = ordinal, VI = ratio)

```{r}
#création d'un dataframe regroupant les variables COV35 (Votre bien-être émotionnel - humeur s'est beaucoup, un peu ou pas amélioré) et Q14I.
df_1 <- Base_Trajipaq_Finale_Ok %>%
  select(COV35, Q14I) %>%
  drop_na()

#ANOVA entre COV35 (VD) et Q14I (VI)
model2 <- aov(Q14I ~ COV35, data = df_1)
summary(model2)

##les résultats indiquent que le risque d'erreur alpha est supérieur à 5%. Conséquemment, la relation étudiée n'est pas significative.
```

## Code alternatif pour l'analyse de la variance

```{r}
#l'utilisation de pipes évite de créer un dataframe.
Base_Trajipaq_Finale_Ok %>%
  select(COV35, Q14I) %>%
  drop_na() %>%
  aov(Q14I ~ COV35, data = .) %>%
  summary()
```
